Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Gospodaru!
Obasjaj nas svojim svjetlom!
-Gospodaru Svjetla, obrani nas!
Pokaži nam istinu. Ubij
ovog čovjeka ako je kriv.
Daj snagu njegovu
maču ako je nevin.
Gospodaru Svjetla,
daj nam mudrosti.
Jer noć je tamna i puna užasa.
Natrag! -Kriv je! Kriv je! Kriv je!
Ubij ga!
Gospodaru, obasjaj svjetlom svog
slugu. Izbavi ga iz smrti i tame.
Njegov je plamen ugašen. Upali ga.
Jer noć je tamna i puna užasa.
Arya, nemoj!
Pusti me!
Njihov bog me voli više nego
mesareva dečka. -Gori u paklu!
Hoće.
Ali ne danas.
Orell kaže da Vrane
patroliraju Zidom. Reci mi što znaš.
Četvorica po patroli. Dva
graditelja provjeravaju štetu
i dva izvidnika promatraju.
-Koliko često patroliraju?
Ovisi. Da znam na koji dio Zida
idemo, mogao bih vam reći.
Volio bi to znati.
19 zamaka štiti Zid.
Koliko njih ima posadu?
Tri. -Siguran si u to?
Koja tri?
Crni zamak. -Da, Crni
zamak. Svi znaju za njega.
Koji još?
Istočna stražarnica
pokraj mora i Sjenovita kula.
Koliko je ljudi ostalo u Crnom
zamku? -Tisuću. -Lažljivče.
Što će biti s tvojim orlom
nakon što te ubijem?
Odletjet će poput zmaja kojem je
uže prerezano? Ili će pasti mrtav?
Nije Vrana. -To što ga želiš u sebi
ne znači da je naš. -Ne bojim te se.
Sviđaš mi se, dečko.
No lažeš li mi, iščupat ću ti crijeva kroz grlo.
Tisuću ljudi.
Ubrzo ćemo saznati.
Ne treba mi tvoja zaštita. -Treba.
Tko je spriječio
Čegrtaljku da te ubije?
Tko je Manceu jamčio za
tebe? Čini se da mi duguješ.
Vrati mi ga! -Ukrala sam ga. Moj je.
Želiš li ga natrag,
ukradi ga od mene.
Ygritte!
Ygritte! Sedam mu pakala!
Ima li Orell pravo?
Jesi li još Vrana?
Vrijeme je da se dokažeš.
-Ygritte. -Dao si neke zavjete.
Želim da ih prekršiš.
Želim da me vidiš.
Cijelu.
Ne bismo trebali.
Trebali bismo.
Zašto si još odjeven? Ne
znaš ništa, Jon Snow...
Ono što si radio usnama...
To knezovi rade
damama na Jugu? -Ne znam.
Samo sam te želio ljubiti dolje.
Čini se da ti se svidjelo.
-Pomalo. Tko te to naučio?
Nisam imao nikoga drugoga.
Samo tebe. -Djevac. Bio si djevac.
Bio sam čovjek Noćne straže.
A ti? Bila si djevica? -Što misliš?
-Tko je bio on? -Neki dječak.
Došao je s braćom trgovati.
Imao je crvenu kosu poput mene.
Poljubila ga je
vatra. Ali bio je slab.
Nije bio poput tebe. To je bio
prvi. Onda je bio jedan Thenn.
Nije govorio zajedničkim jezikom,
ali bio je poput mamuta! -Hvala.
Dovoljno sam čuo.
Bolje da se vratimo. Tormund...
Još nisam gotova s tobom.
Kad si se zadnji put okupao?
Nemojmo se vratiti.
Ostanimo još malo dulje.
Ne želim nikada izaći iz ove
pećine, Jon Snow. Nikad.
Želim svoje zlato. -Piše da će
ti biti vraćeno kad rat završi.
Pišam na to! Vi ste obični lopovi.
-Mi smo odmetnici. Oni kradu.
Imaš sreće što te nismo ubili.
-Nabit ću ti strijele u dupe!
Ne možete ga pustiti. Kriv je!
-U Božjim očima nije. -Ne možete!
Dosta! Odluka nije naša.
Idi u miru, Sandore Clegane.
Gospodar Svjetla
nije završio s tobom.
Jahači prolaze!
Dolje! -Na koljena!
Kneže Bolton,
predajem vam Kraljosjeka.
Podigni ga, Locke.
Izgubili ste ruku.
-Nije. Ovdje mu je.
Odnesi to! -Da je pošaljem
njegovu ocu? -Jezik za zube
ili ćeš ostati bez
njega! Oslobodite je.
Ispričavam se, gospo. Sad ste
pod mojom zaštitom. -Hvala, kneže.
Pronađite prikladne sobe za naše
goste. Poslije ćemo razgovarati.
Kneže Bolton.
Ima li vijesti iz
glavnog grada? -Niste čuli?
Stannis Baratheon je
opsjeo Kraljev Grudobran.
Uplovio je u Zaljev Crnovode.
Napao je zidine s tisućama ljudi.
A vaša sestra...
Kako da vam to kažem?
Vaša sestra je...
Živa i zdrava. Pobijedila
je vojska vašeg oca.
Ser Jaime nije dobro.
Odvedite ga Qyburnu.
Hoću li umrijeti?
-Ne. Trulež se proširila.
Moramo je odrezati. Najsigurnije
je da odsiječemo cijelu ruku.
Onda ćeš ti umrijeti.
Ti nisi meštar. Gdje ti je lanac?
-Citadela mi ga je oduzela.
Smatrali su neke moje
eksperimente presmionima.
Mogu ostaviti gornji
dio ruke i odrezati kod lakta.
Ne treba mi desna
ruka da te ubijem!
Mogu skinuti trulo meso i pokušati
spaliti trulež kipućim vinom.
Uz malo sreće to će biti dostatno.
Trebat će vam makova mlijeka.
Neću makova mlijeka. -Bit će
bolno. -Vrištat ću. -Dosta bolno.
Vrištat ću glasno.
Kneže Baelish. -Vaša Milosti.
-Smijem li vas tražiti uslugu?
Naravno, Milosti. -Smatram da kući
Tyrell nisu interesi krune u srcu.
Jeste li to podijelili s knezom
Tywinom? -Moj je otac praktičan.
Cijeni činjenice. -Ja ih
često smatram smetnjom.
I cijeni one koji pomognu obitelji.
Gotovo je jednako darežljiv
prema onima koji nam pomažu
kao što je neugodan s onima koji
odmažu. Dobri ste s Tyrellovima.
Provjerite ih prije nego što odete.
-Dat ću sve od sebe. -Hvala.
Potrudit ćete se više nego oko Aryje
Stark? -Uvjeravam vas da hoću.
Bogova mu, dosta! Nismo u
krčmi. -Oprostite. -Ne govori.
Ima li smokava? Idi po njih.
Uvijek jedem smokve popodne.
Pomažu pri probavi.
Čemu dugujem ovaj poziv?
Hvala što ste došli, gospo. Želio
sam razgovarati o financijama.
Zbog toga sam se
penjala dovde?
Riječ je o kraljevskom vjenčanju.
Sudjelujete u planiranju. -Naravno.
Pretvara se u velik događaj.
Reklo bi se čak i ekstravagantan.
Čemu ta riječ ako se njome ne
može opisati kraljevsko vjenčanje?
Shvaćam. -Dobro. -Ali kao glavni
rizničar moram izračunati trošak.
Sada je već priličan. -l?
I u ratu smo, gospo Olenna.
-Gotovo sam zaboravila.
Održavanje logistike... -Ne
znam kako sam zaboravila.
Tyrellovi su dali oko 12.000
tisuća pješaka. 1800 konjanika.
2000 pomoćnih četa. I zalihe
tako da ovaj grad preživi zimu.
Milijun bušela pšenice, po pola
milijuna bušela ječma, zobi i raži.
20.000 grla stoke, 50.000 ovaca.
Ne govorite mi o ratnim troškovima.
Svjesna sam ih.
-I zahvalni smo na doprinosu
koji je potreban za
očuvanje kraljevstva.
Kao što je i kraljevsko vjenčanje.
Ljudima treba više od hrane.
Trebaju razbibrigu. Ne budemo
li im je dali, stvorit će je sami.
A njihova razbibriga završit
će s nama u komadićima.
Kraljevsko vjenčanje je
sigurnije, zar ne? -Da.
I tradicionalno ga
plaća kraljevska obitelj.
Rekli su mi da ste pijani,
drski i potpuno raskalašeni.
Razumijete moje razočaranje
što vidim ustrašenog računovođu.
Kamo si otišao po
to? Do Volantisa?
Gospo... -Dobro! Neću da se govori
da kuća Tyrell odbija odgovornost.
Platit ćemo pola i vjenčanje se
nastavlja po planu. To je dovoljno?
Dovoljno je! Hvala vam. -Dobro
onda. Dogovoreno. Ugodan dan.
Daj mi to.
Što radiš? -Popravljam
oklop kneza Berica. -Zašto?
Bit ću kovač Bratstvu.
Zar si poludio? Kad
Lannisteri pronađu ovo mjesto,
neće poštedjeti kovače.
Razbit će ti glavu tvojim čekićem.
Željeli su me ubiti i prije Bratstva.
Ne moraš to raditi. -Želim.
Trebaju dobrih ljudi. -I Robb
ih treba. Sutra odlazimo.
I ti ćeš... -Što? Služiti mu?
Cijeli život služim ljudima. Služio
sam kovaču Mottu u Grudobranu
i izdao me gradskoj straži.
Služio sam knezu Tywinu
i svaki se dan pitao
hoće li me mučiti ili ubiti.
Dosta mi je služenja. -Sad si
rekao da ćeš služiti knezu Bericu.
Možda im je vođa, ali odabrali su
ga. Ovi ljudi su braća. Obitelj su.
Nikad nisam imao obitelj.
Ja ti mogu biti obitelj.
Ne bi mi bila obitelj.
Bila bi moja gospa.
Willem!
Spašavate nas?
-Lannisterska govna!
Uzmite ga! -Nisam ništa uradio!
Ja sam samo štitonoša! Molim...
Uvedite ih!
To su svi? Trebala su petorica
da ubijete dvojicu štitonoša?
Nije ubojstvo posrijedi, nego osveta.
-Osveta? Oni vam nisu ubili sinove.
Harrion je umro na
bojištu, a Torrhena je...
Zadavio Kraljosjek! Bili su
mu rođaci. -Bili su dječaci!
Pogledajte ih!
Recite majci da ih pogleda.
Ona je kriva za to, kao i ja.
Moja majka nije imala veze
s tim. Ovo je bila vaša izdaja!
Izdaja je oslobađati
neprijatelje! U ratu ih se ubija.
Nije li te otac poučio
tomu, dječače? -Ostavite ga!
Da, ostavite me kralju. Očitat će mi
bukvicu prije nego što me oslobodi.
Tako se nosi s izdajom.
Naš Kralj na Sjeveru.
Ili da ga zovem Kraljem
koji je izgubio Sjever?
Otpratite kneza Karstarka
u tamnicu. Ostale objesite.
Milost! Samo sam
gledao da nitko ne dođe!
Ovaj je samo gledao.
Njega objesite zadnjeg da gleda
kako ostali umiru. -Molim vas!
Prisilili su me! Prisilili!
Ovo se ne smije pročuti.
Bili su Tywinovi nećaci.
Lannisteri plaćaju
svoje dugove. Svi to znaju.
Da budem i lažljivac i
ubojica? -To nije laganje.
Pokopat ćemo ih i šutjet ćemo do
kraja rata. -Ne borim se za pravdu
ako ne dijelim pravdu ubojicama
među nama, ma kakva roda bili.
Mora umrijeti.
-Karstarkovi su Sjevernjaci.
Neće oprostiti smrt svog
kneza. -Vaša majka ima pravo.
Učinite li to, Karstarkovi će vas
napustiti. -Vidala si im rane.
Nosila si im večeru. Sad su mrtvi.
-I još će dječaka umrijeti u ratu.
Trebaš Karstarkove da
privedeš rat kraju. -Poštedi ga.
Drži ga kao taoca. -Talac.
Reci Karstarkovima da mu nećeš
nauditi dok god ostanu odani.
Krv Prvih ljudi kola mojim
venama kao i tvojima, dječače.
Za tvog sam se oca
borio protiv Ludog Kralja.
Za tebe sam se
borio protiv Joffreyja.
Mi smo rod,
Starkovi i Karstarkovi.
To vas nije spriječilo da me
izdate. I sad vas neće spasiti.
Ne želim da me spasi. Želim
da te proganja do kraja života.
Kleknite, kneže.
Rickarde Karstark, kneže Karholda,
ovdje pred bogovima i
ljudima osuđujem vas na smrt.
Želite li reći posljednje riječi?
Ubij me i budi
proklet. Ti nisi moj kralj!
Joffrey. Cersei.
Ilyn Payne.
Ser Meryn.
Pas.
Što ćete uraditi sa mnom?
-U zoru idemo u Rijekotok.
Tvoj brat je sad ondje. Pridonijet
će našem cilju i možeš ići kući.
Talac sam i prodajete me.
-Nemoj gledati na to tako.
Ali tako je. -Jest.
I nije. -Što jest i nije?
Beric se divio tvom ocu.
Želio je odbiti otkupninu.
Zašto onda to ne
uradite? -Trebamo zlato.
Bojiš me se, dijete? -Ne.
Ljutiš se na mene. Ne krivim te,
ali bilo je ispravno pustiti ga.
Ja više od svih želim da visi.
-Mislila sam da vas je ubio. -Jest.
Ali kako... -Thoros, koliko
si me puta vratio u život?
Gospodar Svjetla vas vraća. Ja sam
samo pijanac koji izgovara riječi.
Koliko puta? -Mislim
pet. Ovo je šesti put.
Šest. -Prvi put vas je
ubio Gorostas. Pokažite joj.
Koplje, ravno kroz prsa.
-Onda sam proboden kroz trbuh.
Pa strijela u leđa. I sjekira u bok.
-Onda su me Lannisteri ulovili
i pogubili zbog izdaje. Jesu li me
objesili ili zabili mi bodež u oko?
Oboje. Šupci se nisu
mogli odlučiti. I Pas je šest.
Drugi put da me ubija
Clegane. -Niste naučili lekciju.
Ne postaje ništa lakše. -Znam.
Svaki put kad se
vratim nešto nedostaje.
Otkidaju se dijelovi. -Možete
li vratiti čovjeka bez glave?
Ne šest puta. Samo jedanput.
Mislim da to ne
djeluje tako, dijete.
Ned Stark je bio dobar
čovjek. Sad počiva. Negdje.
Ne bih mu želio
ovakav život. -Ja bih.
Vi ste živi.
Gospodaru, obasjaj me
svjetlom. Zaštiti me u tmini.
Spali moje grijehe i
pomozi mi da ti služim.
Koristi me kako želiš.
Jer noć je tamna i puna užasa.
Molim se dan i noć da
mi dođete. -Moja gospo.
Želio sam doći prije, ali...
-Znam za vaše muke, kralju.
Gospa Melisandre mi je
rekla sve. -Da, naravno.
Ne očajavajte. Vaš cilj je pravi.
Pobijedit ćete! -Vjerovao sam u to.
Vi ste prvak jedinog Boga! I najbolji
čovjek kojeg znam. -Selyse.
Prekršio sam svetu zakletvu.
Griješio sam. -Ne.
-Ogriješio sam se o tebe.
Osramotio sam te. -Radiš
Božje djelo! -Ne shvaćaš!
Crvena žena...
Gospa Melisandre...
-Znam, Stannise.
Gospa Melisandre rekla mi je sve.
Nijedan čin u službi Gospodara
Svjetla ne može biti grijeh.
Kad mi je rekla,
plakala sam od sreće.
Moji dragi dječaci.
Petyr, Tommard, Edric.
Zahvaljujem Bogu svaki dan
što nam je poslao Melisandre.
Dala ti je sina.
Ja ti nisam dala ništa. -Nije istina!
Došao si i nju
posjetiti? Nema potrebe.
Moraš se kloniti takvih
distrakcija. -Kći mi je!
Želim je vidjeti!
Vi ste kralj. Ne
trebate moje dopuštenje.
"Pod morem, ja znam, ja znam.
Ptice imaju krljušt, a ribe
lete. Ja znam, ja znam."
Shireen. -Oče!
Narasla si otkad sam te vidio.
-Majka kaže da si se borio.
Jesi li pobijedio? -Nisam.
Je li se Vitez od Luka
vratio s tobom? -Jest.
Hrabro se borio. -Nije me posjetio.
Rekao je da će donijeti dar
iz glavnog grada. -Neće doći.
Zašto ne? Prijatelj mi je. Pogledaj!
Napravio je ovo za mene. Ali nemoj
reći mami da to imam. To je tajna.
Mama ne voli Viteza od Luka.
Ser Davos je izdajica.
Trune u tamnici zbog svog zločina.
Bolje je da ga zaboraviš.
Ne toliko jako. Ostrugat ćeš kožu.
-Što radiš ovdje? -Trebam kupku.
Pomozi mi da se skinem.
Sad idi van.
Imaš drugu kupelj!
-Ova mi odgovara.
Ne brini se. Ne zanimaš me.
Izvuci me iz vode
onesvijestim li se.
Ne želim biti prvi
Lannister koji je umro u kadi.
Zašto bi me bilo briga kako ćeš
umrijeti? -Prisegnula si. Sjećaš se?
Trebala bi me odvesti u
Kraljev Grudobran u komadu.
Ne ide ti baš, zar ne? Nije čudo
što je Renly umro dok si ga čuvala.
To je bilo nedolično. Čuvala si me
bolje od većine. -Ne rugaj mi se.
Ispričavam se. Dosta mi je
svađanja. Želim primirje.
Za primirje treba
vjerovati. -Vjerujem ti.
Eto ga. Taj pogled. Gledam ga
već 17 godina na svim licima.
Svi me prezirete.
Kraljosjek. Vjerolomnik.
Čovjek bez časti.
Čula si za divlju vatru? -Naravno.
Ludi Kralj bio je opsjednut njome.
Volio je gledati kako ljudi gore.
Kako im se koža crni,
napuhuje i topi s njihovih kostiju.
Palio je kneževe koje nije volio.
Palio je Namjesnike
koji ga nisu slušali.
Palio je sve koji su mu se protivili.
Ubrzo mu se pola zemlje protivilo.
Aerys je posvuda vidio izdajice.
Stoga je dao piromantima
da postave zalihe divlje
vatre po cijelom gradu.
Ispod Baelorove septe i Buvljaka.
Ispod kuća, staja, krčmi.
Čak i ispod Crvene utvrde.
Napokon je došao Sudnji dan.
Robert Baratheon krenuo je na
grad nakon pobjede kod Trozupca.
Moj je otac stigao prvi
s vojskom Lannistera
i obećao je braniti
grad od pobunjenika.
Dobro sam znao svog oca. Nikad
se nije borio na strani gubitnika.
Rekao sam to Ludom Kralju.
Savjetovao sam mu da se mirno
preda. No kralj me nije slušao.
Nije slušao Varysa
koji ga je upozoravao.
No slušao je velikog meštra
Pycellea. Tu sivu, staru pičku.
Rekao je: "Možete
vjerovati Lannisterima.
Lannisteri su oduvijek
bili pravi prijatelji krune."
Otvorili smo vrata i
moj je otac opustošio grad.
Opet sam otišao kralju i
preklinjao ga da se preda.
Rekao mi je da mu
donesem očevu glavu.
Onda se okrenuo piromantu
i rekao je: "Spalite ih sve!
Spalite ih u
domovima, u krevetima."
Reci mi, da ti je tvoj dragi Renly
zapovjedio da ubiješ svog oca
i promatraš dok tisuće
muškaraca, žena i djece živo gori,
bi li to učinila?
Bi li onda održala svoju zakletvu?
Prvo sam ubio piromanta.
A tad, kad se kralj
okrenuo da pobjegne,
zario sam mu mač u leđa.
Ponavljao je: "Spalite ih sve!"
Mislim da nije
očekivao da će umrijeti.
Mislio je da će izgorjeti sa svima
i ponovno se roditi kao zmaj i
pretvoriti neprijatelje u pepeo.
Prerezao sam mu grkljan da se
pobrinem da se to ne dogodi.
Tad me Ned Stark pronašao.
Ako je to istina,
zašto nisi nikom rekao?
Zašto nisi rekao
knezu Starku? -Starku?
Misliš da je časni Ned Stark
želio čuti moju stranu priče?
Proglasio me krivim
čim me ugledao.
S kojim pravom vuk osuđuje lava?
S kojim pravom?
-Upomoć! Kraljosjek!
Jaime. Zovem se Jaime.
Viteže od Luka. -Princezo?
Bogova mu, što radite ovdje?
Probudit ćete Berta. -Bert? -To
je onaj debeli. Večeras stražari.
Voli piti vino i spavati. -Idite
u sobu. Ne biste trebali biti tu.
Da vaš otac zna... -Kaže
da ste izdajica. Jeste li?
Jesam, dijete.
Nisam slušao kralja
i sad plaćam cijenu.
Briga me. Prijatelj ste mi.
Sigurno vam je dosadno.
Donijela sam vam knjigu.
O Aegonu i njegovim zmajevima.
Aegon je živio ovdje. Znali ste to?
Targaryeni su sagradili ovaj zamak.
Skrijte knjigu
pod plašt. Dobra je.
Donijet ću vam još. -Hvala,
gospo. Sigurno je dobra knjiga.
Ali nemam koristi od nje.
-Uzmite je. Imam ih još.
Gospo, ne znam
čitati. -Ne znate?
Naučit ću vas. Dolazit ću kad
je Bert na straži. Lako je. -Ne.
Bit će zabavno. -Ne možemo.
-Zašto ne? Što će učiniti?
Strpati nas u ćelije?
Ne znam odakle da počnem.
-Od početka. Ova riječ je Aegon.
Kad vidite A, E i G zajedno,
onda se to čita kao "egg".
A naslov cijele knjige je
"Povijest Aegona Osvajača
i osvajanje Westerosa".
Bila je to teška opsada.
-Prvi ste ušli u Pyke? -Drugi.
Thoros od Myra je sam išao
mašući svojim plamtećim mačem.
Thoros! Prokleti luđak! Robert vas
je proglasio vitezom nakon bitke?
Najponosniji trenutak mog života.
Koljeno na tlu,
kraljev mač na ramenu.
I riječi: "U ime Ratnika
nalažem ti da budeš hrabar..."
Mislio sam samo na
to koliko mi se piša.
16 sati u punom oklopu.
Sjetio sam se tek nakon bitke.
Gotovo sam postao prvi vitez
koji se popišao kralju na čizme.
Robert bi se nasmijao. Bio
je dobar čovjek i velik ratnik.
No grozan kralj.
Potrošio sam godine
boreći se za grozne kraljeve.
Zakleli ste se. -Da.
Častan čovjek drži do riječi.
Čak i ako služi pijancu ili luđaku.
Želim jednom, prije
nego što umrem, znati
kako je to služiti s ponosom.
Boriti se za nekog u koga vjerujem.
Vjerujete li u nju?
Svim svojim srcem.
Ovo su oni? -Da,
khaleesi. Časnici.
Niste odabrali ovaj život.
No sad ste slobodni ljudi.
A slobodni ljudi
donose svoje odluke.
Jeste li izabrali svog vođu?
Skini šljem.
Ovaj ima čast. -Kako
se zoveš? -Sivi Crv.
Sivi Crv.
Svi Neokaljani dobivaju
imena kad ih se kastrira.
Sivi Crv, Crvena Buha, Crni Štakor.
Ta ih imena
podsjećaju što su. Štetočine.
Od danas ćete birati svoja imena.
I reći ćete vojnicima da učine isto.
Odbacite svoja ropska imena!
Izaberite ime koje su vam
roditelji dali ili neko drugo.
Ime koje vam daje ponos.
Sivi Crv mi daje
ponos. To je sretno ime.
Ime s kojim je ovaj
rođen je prokleto.
To je ime ovaj nosio
kad je uzet u roblje.
No Sivi Crv je ime
koje je ovaj nosio
kad ga je Daenerys
U-Oluji-Rođena oslobodila.
Kralj Robert ju je želio ubiti.
-Naravno. Targaryenka je.
I to posljednja. -Sigurno ga nitko u
Malom vijeću nije mogao urazumiti.
Nisam bio u Malom vijeću.
Zar nije tradicija da
zapovjednik Kraljeve straže... -Jest.
Ali ubio sam mnogo njegovih
prijatelja tijekom pobune.
Nije želio savjete čovjeka
koji se borio za Ludog Kralja.
Nije mi smetalo.
Oduvijek sam mrzio politiku.
I meni bi smetala. Sati raspravljanja
o svjetskim spletkama i izdajama.
No morat će se nositi s
tim ako namjerava vladati.
Imat će dobre ljude da je savjetuju.
Iskusne ljude. -Na kog ste mislili?
Oprostite što ću vam to reći,
ali vaša reputacija se srozala.
Nije bez razloga.
Prodavao sam ljude u roblje.
Ne znam hoće li vaša prisutnost
pomoći našem cilju. -Našem cilju?
Oprostite, ali branio sam
khaleesi od ubojica kralja Roberta
dok ste mu vi još služili. -Obojica
želimo da vlada. Griješim li?
Pridružili ste nam se nedavno.
Ne znam vaše namjere.
Ako smo joj zaista odani,
uradit ćemo što treba.
Bez obzira na cijenu. I na ponos.
-Ovdje niste vrhovni zapovjednik.
Samo ste izgnanik. A ja
naredbe primam od kraljice.
Dođi u krevet. -Imala si pravo.
Karstarkovi su otišli.
Gotovo pola naše vojske.
Tywin Lannister zna što
mora činiti da nas razjedini.
Ništa. Mora samo čekati.
Nemoj mu dopustiti.
-Što da uradim?
Da napadnem Kraljev Grudobran?
To bi volio. Uništio bi nas.
Možemo odjahati na Sjever i vratiti
zemlju od Greyjoya. Prezimiti.
Zima može potrajati pet godina.
Kad moji vazali budu kod kuće,
okruženi obiteljima
na toplom i sigurnom,
više neće htjeti jahati na Jug. Kad
sam ih okupio, imali smo svrhu.
A sad smo banda
posvađane djece.
Daj im novu svrhu. -Kakvu?
Ne znam. Niti znam
gdje je Oštrozimlje.
Ovdje.
A mi smo ovdje.
Kraljev Grudobran...
Što je?
Ne mogu ih prisiliti na sukob.
I ne mogu ih
napasti gdje su najjači.
No mogu ih napasti
ondje gdje nisu.
A Bacačeva Hrid ne može bježati.
Oduzet ću im dom.
Možeš li to učiniti? -Trebam
ljude da nadoknadim Karstarkove.
Samo jedna osoba u
kraljevstvu ima toliko vojnika,
a još nije uz Lannistere.
Čovjek čijom sam se kćeri
trebao oženiti. Walder Frey.
Sjajan je borac.
Znate li kad bismo...
Posijat ću sjeme čim se Joffrey
i ja vjenčamo. Brzo će narasti.
Joffrey me neće pustiti. Ima
mnogo razloga da me zadrži.
I samo jedan da vas pusti.
Tako će udovoljiti meni.
Sjajno ste se borili, Ser. -To
nije bila borba. Ne poznajem te.
Olyver, ako vam je drago.
Volio bih vas vidjeti s
pravim partnerom, Ser.
Kako si znao? -Što?
Da želim ovo. -Gospodaru.
Ubrzo bih se trebao vjenčati,
a ni moja zaručnica ne zna.
Prema mom iskustvu rijetko
znaju. -Imaš mnogo iskustva?
S muževima.
Nije ti dugo trebalo.
-Dovoljno dugo.
Vitez Cvijeća je zaručen. -Zaista?
A tko je sretnica?
Možda nije najljepši
brod. Ili najbrži. Ali je moj.
Oduvijek sam želio
brod. Sad ih želim tucet.
Čudno, nije li? -Što to?
-Nije važno što želimo.
Jednom kad to dobijemo
onda želimo nešto drugo.
Kosa vam je drukčija. -Zaista?
-Gospa Margaery je tako nosi.
Mnogo dama je nosi
tako. -Imam dobre vijesti.
Ubrzo odlazim iz grada.
-I dalje želite da pođem s vama?
Nije pitanje što ja želim, nego vi.
Želite kući, zar ne?
-Naravno. Više od svega.
No možda je bolje da pričekam.
Razmišljala sam koliko je opasno.
Ne samo za mene nego i
za vas. Bili ste tako dobri.
Osjećala bih se grozno
da vam se što dogodi.
Ne mogu vam reći koliko
sam dirnut vašom brigom.
Nadam se da znate da sam vam
prijatelj, Sansa. Pravi prijatelj.
Znam, kneže Baelish.
-Petyr. -Petyr.
Želite li ostati, onda ostanite.
Razgovarat ćemo kad se vratim.
Kasniš.
Što ona radi ovdje? -Naš
se posao tiče i nje. Sjedni.
Zadovoljit će te da sam nakon
jednog razgovora s Olennom Tyrell
uštedio kruni stotine
tisuća za ovo vjenčanje.
Nije važno. Moramo
razgovarati o nečem važnom.
Rizničar sam. Važno mi je štedjeti.
Prestani. Neugodno mi je.
-Tvoja sestra je saznala
da Tyrellovi namjeravaju udati
Sansu za Ser Lorasa. -Dobro.
Krasna je cura. Nema dijelove
koje Loras voli, ali snaći će se.
Ne cijenim tvoje šale.
-Nije bila najbolja...
Uvedem ih u kraljevsku obitelj
i vrate mi tako što mi
žele oteti ključ Sjevera.
Sansa je ključ Sjevera? Čini
mi se da ima starijeg brata.
Karstarkovi su otišli kući. Mladi Vuk
je ostao bez pola vojske. Gotov je.
Theon Greyjoy ubio mu je braću.
Zbog toga je Sansa
nasljednica Oštrozimlja.
I neću je predati Tyrellovima.
-Oni nam pomažu da pobijedimo.
Misliš da ih je pametno odbiti?
-Što imam odbiti? Ovo je zavjera.
Zavjere nisu javno znanje.
Tyrellovi će je izvršiti
poslije Joffreyjeva vjenčanja.
Moramo djelovati prvi i ubiti taj
brak u zametku. -Kako ćemo to?
Pronaći ćemo Sansi Stark
drugog muža. -Krasno. -Zaista jest.
Ne misliš valjda... -Mislim i hoću.
Joffrey muči tu djevojku otkad
je njezinu ocu skinuo glavu.
Napokon je slobodna i daješ je
meni? To je okrutno. Čak i za tebe!
Namjeravaš je zlostavljati?
Njezina sreća nije moja briga.
Niti bi trebala biti tvoja. -Dijete
je! -Procvjetala je. Rekla mi je.
Eto! Vjenčat ćete se, spavat ćeš s
njom i oploditi je. To sigurno možeš.
A odbijem li? -Želio si
nagradu za hrabrost u bitki.
Sansa je bolja nagrada
nego što si se mogao nadati.
I vrijeme je da se
oženiš. -Bio sam oženjen!
Ili se ne sjećaš?
Predobro se sjećam. -Trebao
bi zahvaljivati bogovima.
Ovo je više nego što zaslužuješ.
-Tyrion će uraditi što mu se kaže.
Kao i ti. -Kako to misliš?
Udat ćeš se za Ser Lorasa.
Neću. -Nasljednik je Visovrta.
Tyrion će osigurati Sjever, ti Ravan.
Neću to učiniti. -Hoćeš!
Plodna si. Moraš se udati i rađati.
Ja sam kraljica regentica,
a ne kobila! -Kći si mi!
Uradit ćeš što sam ti rekao i
udat ćeš se za Lorasa Tyrella.
I jednom za svagda prekinut
ćeš odurne glasine o sebi.
Oče, molim te, nemoj
me opet tjerati. -Ni riječi!
Moja djeco.
Predugo ste
sramotili ime Lannistera.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com